Mateo capítulo 23. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 23.
Entonces habló Jesús a las gentes y a sus discípulos, diciendo,
Sobre la cátedra de Moisés se sentaron los escribas y los fariseos. Así que todo lo que
os dijeren que guardéis, guardadlo y hacedlo. Mas no hagáis conforme a sus obras, porque dicen
y no hacen. Porque atan cargas pesadas y difíciles de llevar, y las ponen sobre los hombros de los
más ni aún con su dedo las quieren mover. Antes todas sus obras hacen para ser mirados de los
hombres, porque ensanchan sus filacterías y extienden los flecos de sus mantos, y aman los
primeros asientos en las cenas y en las primeras sillas en las sinagogas, y las salutaciones en
las plazas, y ser llamados de los hombres rabí, rabí. Mas vosotros no queráis ser llamados rabí,
porque uno es vuestro maestro, el Cristo, y todos vosotros sois hermanos. Y vuestro Padre no llaméis
a nadie en la tierra, porque uno es vuestro Padre, el cual está en los cielos. Ni seáis llamados
maestros, porque uno es vuestro Maestro, el Cristo. El que es mayor de vosotros sea vuestro siervo,
porque el que se ensalzare será humillado, y el que se humillare será ensalzado. Mas hay de vosotros
escribas y fariseos hipócritas, porque cerráis el reino de los cielos delante de los hombres,
que ni vosotros entrais, ni a los que están entrando dejáis entrar. Hay de vosotros escribas
y fariseos hipócritas, porque coméis las casas de las viudas, y por pretexto hacéis larga oración.
Por esto llevaréis más grave juicio. Hay de vosotros escribas y fariseos hipócritas,
porque rodeáis la mar y la tierra por hacer un prosélito, y cuando fuere hecho,
lo hacéis hijo del infierno doble más que vosotros. Hay de vosotros guías ciegos que decís,
cualquiera que jurare por el templo es nada, mas cualquiera que jurare por el oro del templo,
deudor es. Insensatos y ciegos, porque cual es mayor, el oro o el templo que santifica al oro,
y cualquiera que jurare por el altar es nada, mas cualquiera que jurare por el presente que
está sobre él, deudor es. Necios y ciegos, porque cual es mayor, el presente o el altar
que santifica al presente, pues el que jurare por el altar, jura por él, y por todo lo que está
sobre él. Y el que jurare por el templo, jura por él, y por aquel que habita en él. Y el que
jura por el cielo, jura por el trono de Dios, y por aquel que está sentado sobre él. Hay de vosotros
escribas y fariseos hipócritas, porque diezmais la menta y el eneldo y el comino, y dejasteis lo que
es más grave de la ley, es a saber, el juicio y la misericordia y la fe. Esto era menester hacer,
y no dejar lo otro. Guías ciegos, que coláis el mosquito, mas tragáis el camello. Hay de vosotros
escribas y fariseos hipócritas, porque limpias lo que está de fuera del vaso y del plato, mas de dentro
están llenos de robo y de injusticia. Fariseos ciegos limpia primero lo de dentro del vaso y del
plato, para que también lo de fuera se haga limpio. Hay de vosotros escribas y fariseos hipócritas,
porque sois semejantes a sepulcros blanqueados, que de fuera a la verdad se muestran hermosos,
mas de dentro están llenos de huesos de muertos y de toda suciedad. Así también vosotros de fuera
a la verdad os mostráis justos a los hombres, mas de dentro llenos estáis de hipocresía e iniquidad.
Hay de vosotros escribas y fariseos hipócritas, porque edificáis los sepulcros de los profetas,
y adornáis los monumentos de los justos, y decís si fuéramos en los días de nuestros padres no
hubiéramos sido sus compañeros en la sangre de los profetas. Así que testimonio dais a vosotros
mismos que sois hijos de aquellos que mataron a los profetas. Vosotros también enchid la medida
de vuestros padres. Serpientes, generación de víboras, ¿cómo evitaréis el juicio del infierno?
Por tanto, he aquí yo envío a vosotros profetas y sabios y escribas, y de ellos a unos matareis y
crucificareis, y a otros de ellos azotareis en vuestras sinagogas, y perseguireis de ciudad en
ciudad, para que venga sobre vosotros toda la sangre justa que se ha derramado sobre la tierra,
desde la sangre de Abel, el justo, hasta la sangre de Zacarías, hijo de Baraquías, al cual matasteis
entre el templo y el altar. Desierto os digo que todo esto vendrá sobre esta generación.
Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que son enviados a ti. ¿Cuántas
veces quise juntar tus hijos, como la gallina junta sus pollos debajo de las alas, y no quisiste? He
aquí vuestra casa os es dejada desierta, porque os digo que desde ahora no me veréis, hasta que
bendito el que viene en el nombre del Señor. Fin del capítulo 23